(Esta serie es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
Gracias por liberar a Lady Yoo.
(Episodio 16)
Dije que dejaría vivir a esa mujer.
No dije que te permitiría
mantenerla a tu lado.
Ahora, esa chica...
debe regresar a Joseon.
Soy alguien que cumple sus promesas.
Nunca lastimaría a una mujer...
con mis propias manos.
Sin embargo, cosas malas les sucederán
a los cautivos de Joseon...
que viven en Simyang.
Incluso si fueran liberados,
si alguien más reclama su propiedad,
se convertirán en esclavos nuevamente.
Si pierden sus documentos de liberación,
se convertirán en fugitivos
y les cortarán los tobillos.
Si se aferran a documentos de liberación falsos,
les perforarán las orejas.
O peor, decapitados...
Retrocede. Estamos entrenando.
Si le pones un dedo encima,
Te mataré.
Entiendo...
cómo te sientes.
Ves, incluso el pensamiento de que mueras...
me tortura también.
¿Quieres salvarla?
En ese caso,
envíala a Joseon.
Me alegra que hayas venido.
Estaba escribiendo una carta para enviar a Joseon.
¿Has decidido...
regresar a Joseon?
No.
Debo devolver la amabilidad
de la persona que me salvó la vida.
Estoy escribiendo que no podré
ir a Joseon por el momento.
No me iré.
Si soy una maldición para el Intérprete Lee,
también soy el único
que puede romper esa maldición.
Si el Señor Lee me necesita,
me quedaré el tiempo necesario...
y ayudar en su recuperación.
Su Majestad.
Felicidades por su victoria en la guerra.
Puede que hayamos ganado,
pero hemos perdido tantos soldados.
Todavía tenemos que conquistar el Paso Shanhai.
(Paso Shanhai: una región importante
en el extremo este de la Gran Muralla)
Su Majestad.
Disfrute de la victoria.
A partir de este momento será crucial.
Debemos demostrar que los Qing han recibido el derecho de gobernar desde los cielos.
Para hacerlo,
no debemos perder el favor del público.
Gak Hwa.
Ha pasado mucho tiempo desde que te puse a cargo de las mujeres del palacio.
Te dije que no causaras problemas...
sobre abusar de una mujer esclava de Joseon.
En estos días,
¿Cómo están las mujeres de la casa real?
¿Cómo podría ir en contra de tu orden?
He estado...
manejándolas bien.
Lo sé...
Puedo confiar en ti.
Entonces, Su Majestad,
por favor, ponme a cargo de los cautivos de Joseon también.
Gak Hwa.
Eres mi hija que ha salvado mi vida.
Podría...
incluso darte todo el mundo.
Era consciente...
de que estabas...
cazando cautivos de Joseon mientras llevabas un disfraz.
Sin embargo,
no debes cruzar la línea.
Si tratas a los esclavos cruelmente,
perderemos el apoyo del público.
Entonces...
Su Majestad.
Llama al médico real.
¡Apresúrate!
¡Médico real!
¿Dónde está el médico real?
Las noticias de Simyang
en los últimos días son bastante inusuales.
La enfermedad del Khan debe ser grave.
¿Está gravemente enfermo?
El Khan no habría cambiado de opinión
debido a su enfermedad, ¿verdad?
Por casualidad,
¿no me culpará por el barco Ming...?
que ha aparecido en las costas de Joseon,
¿verdad?
¿Choi Myung Gil,
que ha sido llevado a Simyang,
no ha enviado ninguna palabra?
Al principio, Choi Myung Gil dijo que
asumiría la responsabilidad de todo.
¿cómo es que todavía está vivo...?
y solo me está viendo ser interrogado?
(Sim Ki Won)
Kim Sang Heon y Choi Myung Gil
fueron llevados a Qing.
La nobleza dirá una vez más...
que no hay hombres dignos
en nuestra corte real.
Pide consejo a Kim Jib y Jang Chul...
...y llena la corte real
con sus discípulos.
(Gueon: un rey pidiendo
consejo a sus vasallos)
Ahora que el Señor Choi Myung Gil se ha ido,
Kim Ja Jeom está en su pedestal,
contando con sus conexiones en Qing.
(Kim Ryu)
Debo decir,
Su Majestad realmente me asusta.
Solía depender completamente del Señor Choi
y defenderlo.
Ahora, quiere que él asuma la responsabilidad
de todo y pague con su vida.
¿En quién podemos confiar ahora?
Antes de que me involucre en esto también,
Dejaré la corte real.
Maestro.
Su Majestad está buscando su consejo.
Su Majestad ordenó,
"El consejo del Tesoro Kim Jib y Jang Chul,"
"sin importar cuáles sean."
¿Su Majestad dijo eso?
Su Majestad...
busca mi consejo,
pero temo que mi consejo no será útil, ya que carezco de muchas habilidades.
Sin embargo, me gustaría que tú...
vayas a la corte real y asistas a Su Majestad.
Pero ¿cómo podríamos ir allí si decidiste rechazar la petición de Su Majestad?
Estoy de acuerdo.
Choi Myung Gil
y algunos otros ministros...
han sido llevados a Qing
debido a las interacciones secretas con Ming.
Una vez más, Su Majestad entregó
a sus leales vasallos a los invasores.
Por lo tanto, nos negamos a ir a la corte real.
Una familia adinerada
que siempre azotaba a sus sirvientes...
buscaba a alguien
para supervisar a los sirvientes.
Todos rechazaron el puesto,
diciendo que se negaban a trabajar
como supervisores bajo un amo tan malvado.
Pero un hombre se ofreció voluntario para el trabajo.
Azotaba a los sirvientes
en lugar de su amo...
pero disminuyó la severidad de los azotes.
Así que los sirvientes comenzaron a maldecir
al supervisor en lugar de a su amo.
¿Quién crees que realmente ayudó a la gente?
¿Aquellos que rechazaron el trabajo?
¿O el hombre que azotaba a los sirvientes,
sabiendo que lo maldecirían?
¿Cuál debería ser tu elección...
como verdaderos académicos?
Para un rey,
sus ministros son como sus manos y pies,
y sus consejeros son como
sus ojos y oídos.
En este momento, las manos
y los pies de Su Majestad han sido cortados,
y ha llegado a un callejón sin salida.
¿Qué debería hacer?
Ve.
Ve a la corte real...
y conviértete en los ojos y oídos de Su Majestad.
Su Majestad.
Supongo que el rumor es cierto.
Estás aquí solo conmigo.
Y sin embargo no estás
ni sonrojándote ni tartamudeando.
El rumor dice que
no crees en el matrimonio...
porque no puedes
funcionar como un hombre.
¿Está mal?
No hay manera.
En el pasado...
Fui terriblemente tonto, ¿no es así?
Tú eras muy...
hermosa.
Supongo...
los rumores que escuché en Neunggun-ri
en aquel entonces...
son ciertos.
Estás aquí solo conmigo.
Y sin embargo no te sonrojas ni tartamudeas.
Decían que eras una caja blanca con 99 colas.
Debe ser cierto.
¿Podemos quedarnos juntos?
Si no te gusta aquí,
me iré...
a donde quieras.
Tu esposo te abandonó,
a pesar de saber que estabas en Simyang.
Por lo tanto,
ya no necesitas ser leal a él.
Así que por favor...
Primero,
Debo hablar con el Oficial Gu
y escuchar su razón.
Correcto.
Después de todo, tienes un esposo.
Tienes un esposo, un padre,
y también un hermano.
Sí.
Tengo un padre, un esposo
y también un hermano.
Pero hay alguien que me salvó la vida.
Por ti,
puedo sacrificar mi vida con gusto.
- Sin embargo...
- ¿Sin embargo?
¿No puedes amarme?
Nunca deseé que murieras en mi lugar.
Lo que quiero es...
Mi Señor,
Yo...
¡Oye, Intérprete Lee!
¡Intérprete Lee!
¿Qué es tan urgente?
¿Qué pasa?
Khan ha muerto.
Khan...
¿está muerto?
Entonces...
¿quién sucederá al trono?
(Dorgon: medio hermano de Hong Taiji)
El hijo del Khan, que acaba de cumplir seis años,
ha ascendido al trono.
Y el antiguo rey, Dorgon,
se ha convertido en el regente del rey.
(Regente: una persona que administra
un país en lugar del monarca)
Entonces...
¿Estás diciendo que el mundo ahora es de Dorgon?
Sí.
El mundo...
ahora es de Dorgon.
Sin embargo,
Dorgon no tenía el poder
para sentarse en el trono él mismo,
así que hizo que un niño pequeño
ascendiera al trono...
y tuvo que conformarse
con ser el regente del rey.
Dorgon aún no ha tomado el control completo
sobre los Qing.
Así como el antiguo emperador...
enterró viva a la madre de Dorgon
tan pronto como ascendió al trono,
Dorgon también...
hará lo que sea necesario...
para fortalecer su poder.
Entonces...
¿Qué pasará con Joseon?
¿Qué crees que Dorgon hará
con Joseon?
En el Año de Byeongja,
había personas...
quien quería matarme y hacer
que uno de los suyos sea el rey de Joseon.
Si esas personas llegan al poder,
¿qué debo hacer?
En el Año de Byeongja,
hubo personas que propusieron...
dividir Joseon
entre los príncipes de la dinastía Qing.
Si esas personas se adhieren a Dorgon...
y obtienen poder,
¿qué pasará con Joseon?
Pronto podremos ver...
a quién elegirá Dorgon
para tener a su lado.
En los próximos meses,
a quienquiera que Dorgon extienda su mano,
son las personas
que trabajarán con Dorgon en el futuro.
Por eso...
también debemos empezar a movernos.
Yo...
me reuniré con el General Yong Gol Dae...
y estudiaré lo que Dorgon ha planeado.
Es un regalo
del corazón del Príncipe Heredero.
Es una estatua de Buda...
que el Príncipe Heredero hizo especialmente para ti.
El Príncipe Heredero...
¿Lo hizo para mí?
En Joseon,
las mujeres gastan dinero
para hacer estatuas de Buda,
deseando paz
cuando sus esposos salen a trabajar.
Tú también...
¿nerviosa, no es así?
No sabes nada.
Sé que estás nervioso/a.
Ya que...
el antiguo rey
se ha convertido en el regente del rey,
(El antiguo rey: Dorgon)
tú...
podrías ser purgado/a.
Sin embargo,
eso no debe suceder.
La Gran Qing adquirió Joseon...
¿gracias a quién?
Las personas a las que se debe agradecer...
por adquirir Joseon...
eres tú y el regente del rey.
La persona que conoce
mejor este hecho...
es nuestro Príncipe Heredero.
Nuestro Príncipe Heredero...
confía en ti...
y te apoya.
En el Año de Byeongja, algunos príncipes...
querían dividir Joseon...
entre ellos mismos.
Y algunas personas...
querían matar al rey de Joseon...
y gobernar el país ellos mismos.
Sin embargo,
solo el regente rey y tú,
General Yong Gol Dae,
solicitó que se protegiera a Joseon,
¿no es así?
- Eso es...
- ¿Tú...
¿recuerdas ahora?
Por lo tanto, a cambio,
cuando el Príncipe Heredero...
se convierta en el rey de Joseon,
los derechos e intereses
de todos los productos de Joseon...
solo se darán...
a ti y al rey regente.
Joseon...
contigo,
tú...
con el rey regente,
El rey regente, tú,
y Joseon...
avanzarán juntos.
¿Qué?
Dorgon...
¿Permitió Dorgon que el Príncipe Heredero visite Joseon?
Felicidades.
Entonces...
¿También se me permite ir a Joseon?
¿Puedo ver...
a mi madre?
Todo es gracias a ti.
Eso no es cierto, Alteza.
No.
En el pasado, cuando mi padre falleció,
no me permitió ir a Joseon
incluso cuando ofrecí todo tipo de sobornos.
Pero esta vez,
hiciste que Dorgon cambiara de opinión...
y me diste la oportunidad de visitar a mi madre.
Ahora se ha revelado.
¿Con quién Dorgon...
quiere aliarse.
Saludos, General.
Para agradecerle
por permitirle visitar Joseon,
la Princesa Heredera...
quiere enviar un documento oficial...
Maldito.
¿Por qué te has puesto
en el lado malo de Su Alteza?
El regente del rey quiere que Su Alteza
sea uno de los suyos.
Su Alteza tiene poder
sobre las mujeres de la familia real.
Pero...
cuando el regente del rey
le tendió la mano,
Su Alteza exigió dos cosas.
Primero,
dijo que no se casaría
con un hombre mongol.
Segundo,
Pidió la autoridad
para capturar a los fugitivos de Joseon.
Ella es consciente...
del hecho de que has estado
vendiendo prisioneros y dándome el dinero.
Si el regente del rey
cumple con sus peticiones,
Su Alteza te buscará primero.
Entonces seré atrapado.
¿Cómo vas a manejar esto?
¿Bajo las órdenes de quién...
trabaja Su Alteza?
¿Me está apuntando a mí? ¿O...
¿solo quiere una parte de mi riqueza?
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Qué es...
lo que quieres?
Tú.
Tú eres lo que quiero.
Pero si no vienes a mí,
te llevaré a ti y a los cautivos
que tienes contigo...
y enterraré a todos ustedes.
Si quieres enterrar a todos los prisioneros...
solo para tener a esa mujer,
puedes seguir adelante.
Yong Yi, 30 nyang.
Cuando regrese a Joseon
y coseche cebada y arroz,
ciertamente pagaré mi deuda.
Chang Sam, 50 nyang.
Recompensaré esta amabilidad incluso en la muerte.
Dool Ne, 50 nyang.
Mis hijos están esperando.
Sam Seok, 70 nyang.
Si solo me envías de vuelta a Joseon,
te serviré como mi maestro de por vida.
Entonces,
haz lo que dice Su Alteza.
General.
¿El regente del rey se quedará de brazos cruzados
y verá esto?
¿No lo entiendes?
Pronto, conquistaremos el Paso Shanhai.
El Imperio Ming está cayendo.
Pronto, el ejército Qing llegará a Beijing
y la región central nos pertenecerá.
Entonces,
al regente del rey no le importa...
si Su Alteza toma a los prisioneros.
No me importa...
si Su Alteza mata a los prisioneros o no.
Ahora, los prisioneros de Joseon...
serán olvidados.
Escuché que querías verme.
¿Terminaste todo tu trabajo urgente?
Mi señor.
Sobre lo que sucedió antes...
Entonces...
Dorgon ha...
permitió que el Príncipe Heredero
haga un viaje a Joseon.
Deberías regresar también
a Joseon con ellos.
Sería más seguro regresar...
mientras el Príncipe Heredero se dirige a Joseon.
Pero aún no te has recuperado completamente...
No te preocupes más por mi enfermedad.
No necesito que me cuides.
Pero...
¿Has olvidado?
Somos...
nada el uno para el otro.
Así que, no...
sientas ninguna deuda hacia mí.
He...
me he aferrado a ti,
y he...
superado una experiencia cercana a la muerte
gracias a ti.
He hecho todo lo que he deseado.
Así que, ahora,
en mi corazón,
no queda nada.
Así que regresa.
Mi señor.
Tienes...
mucho en tu mente
porque el Khan está muerto, ¿verdad?
- Por eso...
- Además,
Me he cansado de ti
que siempre me rechazas.
Sí.
Estoy harta y cansada ahora.
Así que,
por favor, regresa.
¿Y si no quiero?
Si yo...
digo que no quiero regresar...
Eres una mujer casada.
¿No tienes vergüenza?
Vamos a Joseon.
Señora.
Eso es lo que él quiere.
Quiero hacer...
como él quiere.
Entonces, solo dile
que deseas quedarte aquí.
¿Cómo podría quedarme cuando Lady Yoo
ha decidido irse?
Haz tu elección.
¿Me elegirás a mí o a Lady Yoo?
Eso es...
Lady Yoo, por supuesto.
Jong Jong.
He oído que deseas unirte a nosotros
en nuestra próxima visita a Joseon...
y regresar a casa.
Sí, Su Alteza.
Mi familia me espera en Joseon.
Sí, deberías regresar a casa.
Todavía estoy profundamente endeudado contigo...
por salvar a mi hijo.
Una vez...
Cuando Su Alteza el Príncipe Heredero
ascienda al trono,
me aseguraré de devolverte el favor.
Ya has hecho mucho por mí.
Los días que pasé aquí
ayudando en la granja...
serán recordados
como el momento más feliz de mi vida.
Mi señor.
¿Estás adentro?
Le he informado a la Princesa de la Corona.
Me uniré a la Princesa de la Corona
en su próximo viaje...
para regresar a Joseon.
Esa es una buena noticia.
Sin embargo, tengo mucho que hacer,
así que no creo que pueda despedirte.
Debes estar realmente...
enfermo y cansado de mí.
Todo lo que hago es molestarte.
Me siento avergonzado,
y me siento patético.
Tal pensamiento...
nunca me ha pasado por la mente.
Entonces...
una vez que estés de vuelta en Joseon,
olvida todas tus penurias en Simyang...
y vive una buena vida.
Una vida llamativa...
y glamorosa.
Sé tú misma, Gil Chae.
Sí.
Te prometo
que viviré una vida así.
Ahora, tengo un objetivo.
Nunca deseo...
causarte daño de nuevo.
Sí.
Volveré a Joseon...
y permanecer valiente...
para mostrar al mundo...
que puedo vivir una buena vida.
Gracias.
Y realmente...
lo siento.
Adiós.
Regresa a casa...
y vive como una flor.
Eso es...
todo lo que quiero.
Apuesto a que quieres matarme.
Sí.
Si me lo permitieras.
Debes resentirme,
pero la gente en Joseon
ha olvidado por completo a los cautivos.
Ni siquiera viene nadie a nosotros
a pedir que los liberen.
Así que, incluso si les sucediera
algo, a nadie le importaría.
A nadie le importa.
Son como...
huérfanos sin padres.
Lo que me intriga...
es por qué renunciaste
a la mujer que amas...
solo por esos cautivos insignificantes.
¿Por qué hiciste eso?
Porque Lee Jang Hyun...
no puede ignorar a aquellos
que son insignificantes y desafortunados.
Qué tonto.
Estoy seguro
de que tu ridícula compasión...
algún día te frenará.
¿Es eso lo que piensas?
No me importa los demás.
¿De verdad?
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué...
¿Por qué me salvaste?
Habría sido mejor para ti
si hubiera muerto.
Sí,
eres un hombre
que salva a las personas que están cayendo.
Entonces, Lee Jang Hyun,
¿Me salvarás también?
Tengo miedo.
Nunca he...
vivido en un mundo sin mi padre.
Debes odiarme,
pero por un corto tiempo,
permíteme quedarme a tu lado.
Por favor.
Dios mío.
Khan...
no permitió al Príncipe Heredero...
regresar a Joseon durante varios años
después de arrastrarlo lejos.
¿Cómo es que Dorgon
permitió al Príncipe Heredero...
regresar a Joseon
tan pronto como se convirtió en regente?
El padre de la Princesa Heredera
había fallecido,
así que suplicaron
que pudieran rendir sus últimos respetos...
Entonces lo que estoy preguntando es...
¿Dorgon cumplió
con la solicitud del Príncipe Heredero?
Dios mío.
Su Majestad,
el Príncipe Heredero ha entrado en la capital.
Su Alteza.
Su Majestad no puede verlo hoy...
porque está enfermo.
Si va y espera...
Su Majestad,
Estoy aquí.
Estoy aquí para rendir mis respetos.
Muy bien.
Su Majestad no permitió
que la Princesa de la Corona...
visite a su madre que está sola...
ni llorar frente
a la tableta ancestral de su padre.
Además,
los eunucos están torturando
a las damas de la corte todos los días...
mientras investigan
la maldición del palacio.
"¿La maldición del palacio?"
¿Estás hablando del rumor?
El rumor ha estado circulando
por un tiempo.
¿Rastreaste el origen del rumor?
Los censores...
necesitan informar a Su Majestad
sobre cualquier rumor que se haya extendido.
Pero si transmites rumores infundados
sin siquiera verificar los hechos,
¿cómo esperas que tus palabras
tengan peso?
Sí, Maestro.
Me aseguraré de verificar y ver
si el rumor es verdadero o no.
Soy el oficial de rango sexto superior
de la Oficina de Decretos Reales.
Según los rumores, las damas de la corte
están siendo torturadas en prisión...
Soy el oficial de rango sexto superior
de la Oficina de Decretos Reales.
Estoy investigando el rumor
que ha estado circulando.
¿Es...
Padre, quédate quieto.
Tu brazo. Sí.
¿Puedes mover tu mano así?
Ahí vamos.
¿Voy a conocer a Gil Chae?
Sí.
Necesitamos reunirnos con Gil Chae pronto.
Eun Ae,
no digas cosas así nunca más.
¡Señor Yoo!
La señora está aquí.
"¿Señora?"
Padre.
Eun Ae.
Young Chae.
Gil Chae.
Estás aquí.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Dios mío.
Señora Bang Doo.
Eun Ae.
En realidad eres tú,
Gil Chae.
Tú eres Gil Chae.
Padre.
La señora está aquí, señor.
¿Hace calor, verdad?
Durmamos aquí esta noche.
Las sábanas están recién lavadas.
Dios mío, ¿dónde debería dormir esta noche?
Jong Jong.
Has trabajado duro.
Debe haber sido difícil.
Entonces...
Soo Ji...
Dije que dormiría
con Jong Jong esta noche.
Vine a buscar una almohada.
Bueno, entonces...
Jong Jong, duerme bien.
Lo haré.
En serio.
Vete.
Debes seguir tan amoroso
todas las noches estos días.
Ese tonto ni siquiera se cansará
en su vejez.
Vamos. Sé que te gusta.
¿Quién, yo?
¿Yo?
Si no, entonces olvídalo.
Es agradable.
Oficial Gu...
¿se queda en su casa familiar estos días?
Sí.
Fue hasta Simyang
para encontrarte,
pero se encontró con un ladrón
y le robaron todo su dinero.
Estaba a punto de regresar.
Ya veo.
Por cierto, Gil Chae...
¿Sí?
Mientras estabas en Qing,
¿un intruso extranjero no
se aprovechó de ti, verdad?
Joven Chae.
¿Qué estás diciendo en un día tan feliz?
¿A quién crees que es Gil Chae?
Es como un sueño.
Correcto.
Mi hermana no es una mujer común.
Gracias...
por regresar.
Muchas gracias.
Vamos.
Llegaré tarde esta noche. No me esperes despierto.
De acuerdo.
Gil Chae.
¿Eres realmente tú?
¿Quién es...
esa mujer?
No te preocupes.
Me encargaré de todo.
Antes de eso,
mientras estabas allí,
¿No te pasó nada, verdad?
¿Qué harás ahora?
Ella fue capturada...
- y regresó después de ser maltratada.
- ¿Maltratada de qué manera?
¿Estás preguntando eso
porque no lo sabes?
Lograste regresar con vida.
Has traído vergüenza a todas las mujeres de Joseon.
Lo sé, ¿verdad?
Qué sinvergüenza.
Debes tener una piel muy gruesa.
¿Qué acabas de decir?
Jong Jong.
¿Qué dijiste?
¿Cómo te atreves a hablar con esa boca sucia?
¿Qué? Tú, zorra sucia
que has estado con intrusos extranjeros.
¿Cómo te atreves?
Te dije que no respondieras a perros ladradores.
Vámonos.
Gil Chae.
Hablé con tu esposo.
Él no tiene intención de divorciarse de ti.
Pero antes de eso,
quiere escuchar tu respuesta.
Si no pasó nada,
solo tienes que decirlo.
Gil Chae.
¿Realmente un intruso extranjero
se aprovechó de ti o algo así?
Young Chae.
La hija de ese hombre regresó
después de ser capturada en Qing,
y cuando se le preguntó qué pasó
entre ella y los intrusos extranjeros,
ella no respondió.
¿Y aún así quiere recuperar su lugar
en la habitación?
Viendo cómo no pudo probar
su castidad, ella debe haber...
Si tenía tanto miedo de morir,
debería haberse quedado escondida.
Qué desvergonzada.
Padre.
¿Qué es "castidad"?
Eso duele, Padre.
Gil Chae.
Cuando naciste,
Sentí que tenía
todo el mundo en mis manos.
Disfruté todas las alegrías del mundo
mientras te criaba.
Mi preciosa hija.
Mi querida niña.
Sin embargo,
tendrás que vivir
en una pesadilla el resto de tu vida.
¿Qué debemos hacer?
No hay nada que pueda hacer por ti.
¿Qué debo hacer?
No.
Te ayudaré.
Para que no vivas...
en una pesadilla el resto de tu vida,
tu padre te ayudará.
Gil Chae.
Aguanta...
Aguanta solo un poco más.
Demostraré tu inocencia...
con mis propias manos.
Para que nunca más...
seas criticado por otros.
Padre.
Un intruso extranjero.
Un intruso extranjero está aquí.
¡Un intruso!
- Maestro.
- ¡Un intruso extranjero!
Un intruso está aquí.
Un intruso extranjero...
Gil Chae.
Mi querido/a.
¿Puedo tomar algunos de estos dagas,
por si acaso?
¿Qué...
quieres decir con eso?
Sí.
Cuando estaba en Simyang,
fui vendido/a a un intruso extranjero...
y tuve que sufrir una humillación total.
También conocí al Lord Lee Jang Hyun allí.
Fui liberado/a, gracias a su ayuda.
Lo que los intrusos me hicieron...
Eso no fue culpa mía.
Si hubieras querido divorciarte de mí
por eso,
no habría retrocedido,
sin importar qué.
Sin embargo...
En Simyang, entregué mi corazón a Lord Lee.
Por eso, lo siento.
Por eso es que me estoy divorciando de ti.
¡Ay, Dios mío!
(Mi Querido)
¿Regresará Su Alteza el Príncipe Heredero
a Joseon?
Entonces el Intérprete Lee
y Gu Jam también...
Gu Jam.
Mi señor, estás aquí.
Pero yo también tenía un lugar
que extrañaba y quería volver.
Ahora que la Lady Yoo está divorciada,
¿vendrá corriendo hacia ti?
Regresaré.
Deseo vivir por ella a partir de ahora.
Tenía un antojo terrible
de esos pasteles de arroz con frijoles.
¿Qué? ¿Pasteles de arroz con frijoles?
Vivamos así
durante mil años más.